再来看Python中的数据结构
所谓的数据结构就是装数据的一种容器
那就要熟悉这些数据容器的增删改查API
给里边操作元素
常见的有列表list元组top集合
set字典dict
首先列表list它呢是一种可变的有序序列
给里边呢可以装各种不同的元素
而且他们是按照你先后顺序在这排列的
好我们先创建列表
语法非常简单
变量名等于中括号列表里面的元素
如果我们想要访问列表中的元素
是使用索引下标的方式
哎这个列表名索引为二
所以呢从零开始
012也就是三输出三运行没问题
再来看要给里面添加元素点append6
那这个元素就会添添到列表的后边
那我们方法调用以后
新的列表变成123456
也可以按照索引直接修改某一处元素的这个值
来索引为二的这个元素
我们现在变成了十
然后呢删除某一个元素
使用delete
然后呢my list2号这个元素就行
删除呢有一个关键字delete
然后呢再来说元组
TP title呢是一个相当于不可变的list
然后呢list可以增删改查
而title相当于只能查
那这样呢我们先来创建一个淘宝元组呢
使用小括号语法里边的元素逗号分割
然后呢你想要查到元组里边的某一个索引内容
那就直接使用数组同样的写法去来查出来就行
由于它不可变
所以呢增删改操作就不能做了
还有set集合
集合呢里边的元素是无序的
而且为一用来存取这些不重复的元素好
那现在呢创建一个集合
用大括号语法里边元素逗号分割
然后呢可以查某一个元素
是不是在集合中使用in这个运算符
3in集合答应呢是true
给集合中添加直接调用
and添加完以后呢
输出的新集合里边就会多一个六
从集合中移除一个元素
使用remove移除完以后
新集合就没有了
三好这个呢是集合的增删改查
还有字典
字典呢其实就是java中的map
它那里边保存的是键值
对字典唯一的要求就是键必须是唯一的
也就这些K是不一样的
职能无所谓
而在Python中
字典的写法就是直接变量名
等于一个这个JASON的这个写法
创建这个字典以后
我们想要获取字典中的某个值
使用的是呢这个变量名中括号
你字典中的某一个key
这样呢能输出这个key对应的值
name对应的是说
然后呢给字典中添加键值对
也是中括号
新的键等于一个值
添加以后呢测试一下
OK多了一个新的键值对
然后呢还有修改某一个
把H改成31
测试一下
运行好
edge呢改成31
已删除
我现在把city这个键删掉
哎
字典里边就会少了这个ct唉
只有这几个
这是Python中常见数据结构的增删改查API